### 2018-01-05 index.Rmd
index.htmlの更新

---
title: "Computational Clinical Psychology Lab"
---

<img src="mark.png" width="600px">

<br />

### Welcome to Computational Clinical Psychology Lab
計算論的臨床心理学研究室では，気分・不安障害のメカニズムに関する基礎研究，実証に基づく臨床心理実践のための研究，認知行動療法の効果をより高めるための研究を行っています（英語サイト作成中・・・）。

<br />

### Contact
#### Yoshihiko Kunisato, Ph.D.
#### Department of Psychology, Senshu University
#### 2-1-1, Higashimita, Tama-ku, Kawasaki-shi, 
#### Kanagawa 214-8580, Japan
#### [Mail form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeVb0_ti9flHyGcRQcLESQO7Tzl3eH5hbCqXyzcGh7RWLQexA/viewform)